## wei、gwei
+ Wei：
    - wei 是以太坊的最小单位，1 ETH = 10^18 Wei
    - 以太坊智能合约和区块链底层代码中唯一认可的货币单位。例如，合约中定义 “转账 1 ETH”，实际代码会写成 10^18 Wei
+ Gwei：
    - 用于表示交易手续费（Gas 价格）,1 Gwei = 10^9 wei
    - 普通用户在转账、支付 Gas 费时，无需手动换算 Wei，钱包（如 MetaMask）会自动将 Gwei 或 ETH 转换为 Wei 提交给网络

## ERC20
1. 是什么
    + ERC20 是以太坊上最常用的代币标准，所有符合 ERC20 标准的代币都可以在以太坊网络上进行交易。
    + ERC20 代币合约定义了代币的基本属性和操作，包括代币名称、符号、总供应量、余额查询、转账和授权等。
    + 开发者可以基于 ERC20 标准创建自己的代币，用于在以太坊网络上进行交易和存储价值。
2. 主流ERC20代币
    + USDT：最著名的稳定币之一，与美元1:1锚定
    + USDC：另一个主流稳定币，由Circle发行
    + DAI：去中心化稳定币，由MakerDAO系统支持
    + UNI：Uniswap去中心化交易所的治理代币

## sepolia测试网络
1. 是什么
    + Sepolia 是以太坊的一个测试网络，用于开发和测试智能合约和 DApp。
2. 为什么要使用Sepolia测试网络
    + 开发和测试：在 Sepolia 网络上开发和测试智能合约和 DApp 可以避免在主网中花费真实的以太币和其他代币。
    + 成本低廉：Sepolia 网络上的交易手续费成本低廉，适合开发和测试成本敏感的项目。
    + 安全性：由于 Sepolia 网络是一个独立的测试网络，不会影响主网的正常运行，因此更安全。
3. 如何使用Sepolia测试网络
    + 申请Sepolia测试网络的账号：在以太坊开发者平台（如Infura、Alchemy等）注册账号，并申请Sepolia测试网络的访问权限。

## ENS域名
把一串复杂的以太坊地址（如 0xabc123...ef）转换为 可读的名字 的去中心化域名系统
比如：
+ 0xabc123...ef 可以转换为 abc123.eth 或 abc123.sepolia.eth 等域名
+ 用户可以通过域名进行转账、调用智能合约等操作，而无需记忆复杂的地址

## 如何销毁代币
往0地址转账

## ETH和WETH的区别
1. ETH（以太币）
    + ETH 是以太坊网络的原生加密货币，用于支付交易手续费（Gas 费）和参与网络共识。
    + ETH 可以通过 msg.value 直接发送给智能合约，但因为不是 ERC20 标准，所以不能被 DeFi 协议当作“普通代币”统一处理，这就是 WETH 存在的原因。
2. WETH（Wrapped ETH）
    + WETH 是一种符合 ERC20 标准的代币，代表以太坊网络上的 ETH。
    + 因为是 ERC20，WETH 能与各种 DeFi 协议、DEX、借贷平台（如 Uniswap、Aave）无缝交互。
3. 转换关系
    + 用户可以通过 WETH 合约或钱包/DEX 的包装功能，将 ETH 包裹成 WETH，或将 WETH 拆包回 ETH。
    + 转换严格 1:1，即 1 ETH = 1 WETH，转换本身不产生价格滑点。 

## 价格滑点   
价格滑点（Price Slippage）是指在交易过程中，由于市场波动或流动性不足，实际成交价格与预期价格之间的差异。滑点通常以百分比表示，反映了交易执行时价格的变化幅度。
+ 例如，用户在去中心化交易所（DEX）上以 100 美元的价格购买某种代币，但由于市场波动，实际成交价格变为 102 美元，那么滑点就是 2%。
+ 滑点可能导致交易成本增加，尤其是在高波动性市场或流动性较低的交易对中。因此，交易者通常会设置一个最大滑点容忍度，以避免在价格剧烈波动时执行交易。